在 Java 中有以下 3 种方法可以终止正在运行的线程：

- 使用退出标志，使线程正常退出，也就是当 run() 方法完成后线程中止。

- 使用 interrupt 方法中断线程。注意使用interrupt()方法中断正在运行中的线程只会修改中断状态位，可以通过isInterrupted()判断。如果使用interrupt()方法中断阻塞中的线程，那么就会抛出InterruptedException异常，可以通过catch捕获异常，然后进行处理后终止线程。有些情况，我们不能判断线程的状态，所以使用interrupt()方法时一定要慎重考虑。
   
- 使用stop()方法，已被弃用。原因是：stop()是立即终止，会导致一些数据被到处理一部分就会被终止，而用户并不知道哪些数据被处理，哪些没有被处理，产生了不完整的“残疾”数据，不符合完整性，所以被废弃。So, forget it!

为什么弃用stop：

调用 stop() 方法会立刻停止 run() 方法中剩余的全部工作，包括在 catch 或 finally 语句中的，并抛出ThreadDeath异常(通常情况下此异常不需要显示的捕获)，因此可能会导致一些清理性的工作的得不到完成，如文件，数据库等的关闭。调用 stop() 方法会立即释放该线程所持有的所有的锁，导致数据得不到同步，出现数据不一致的问题。